

=============================================================== SECCIÓN: QUIENES_SOMOS ===
Somos un grupo empresarial de reconocido liderazgo en la industria farmacéutica y de consumo masivo, comprometido desde hace 90 años con la salud y el bienestar de las personas y comunidades de los países de América a los que llegamos con productos Totalmente Confiables.
Contamos con ocho sedes productivas en Colombia y una en Centroamérica, en las que fabricamos alrededor de 4.000 referencias para toda la región.
Tenemos presencia directa, además de Colombia, en Ecuador, El Salvador, Guatemala, Honduras, Nicaragua, Panamá, Costa Rica y República Dominicana. Exportamos a más de 20 países de América.
Todo el conocimiento adquirido, la experiencia, la permanente modernización de infraestructura y la capacidad de nuestros más de 8.200 colaboradores en Colombia y el exterior han permitido que TQ sea la primera compañía farmacéutica colombiana, líder en el mercado de pañales, y una de las más importantes en la industria del cuidado personal, con marcas como MK, Winny, Content, Sal de Frutas LUA, Bonfiest, Noraver, Crema No. 4, Ibuflash, Duraflex, Hidraplus, CureBand y Yodora, entre otras.

=== SECCIÓN: HISTORIA ===
TQ ha construido una historia de confianza a través de 90 años de trayectoria.
Aquí podrás conocer mejor todo nuestro recorrido y si deseas descargar nuestra historia resumida haz click
Nuestra compañía se fundó en Bogotá, Colombia, el 17 de diciembre, con el nombre de Colombia Sales Company. En los primeros años, nuestra labor principal consistió en importar y comercializar materias primas, productos medicinales y artículos de tocador de empresas nacionales y extranjeras.
Se vincula a nuestra empresa su principal impulsor durante cincuenta años, Francisco Antonio Barberi Zamorano.
Adquirimos la representación de Alka Seltzer®, antiácido que comercializamos en Colombia hasta los años noventa.
Se conformó Laboratorios Fixalia, que dio origen a nuestra producción farmacéutica.
Inauguramos nuestra primera planta farmacéutica en Cali, en el mismo lugar donde funciona hoy nuestra sede principal. Desde entonces, nos hemos destacado por entregar medicamentos de óptima calidad que responden con eficacia al perfil epidemiológico de la población.
Nuestra sede principal se traslada de Bogotá a Cali.
Nace nuestra razón social Tecnoquímicas, fruto de la fusión de Colombia Sales Company y Laboratorios Fixalia.
Damos inicio al desarrollo de líneas propias con la creación de la marca Mac Donald de Colombia, cuyo portafolio de perfumes, jabones y productos de belleza marcó toda una época.
Consolidamos la enorme capacidad de distribución que todavía hoy nos distingue entre los colombianos. Empezamos a destacarnos en el ámbito farmacéutico e incrementamos nuestra capacidad industrial.
En esta década, ajustamos nuestros sistemas de operación, incorporamos tecnología extranjera para la producción y llegamos a elaborar el 60% de los productos que distribuíamos.
Entramos en el mercado de pañales desechables. En esos años estudiamos las herramientas de planeación estratégica y la filosofía de calidad total, lo que propició el rediseño administrativo de nuestra empresa.
Construimos el Centro Nacional de Distribución.
Obtuvimos la licencia de fabricación y distribución de los productos Allergan.
Adquirimos la planta de Merck Sharp and Dohme en Colombia, laboratorio al que representamos durante 10 años. Con esa adquisición, nos hicimos a la mejor planta farmacéutica en el país y con la más moderna tecnología para la producción de medicamentos.
Nos convertimos en la primera compañía en realizar en Colombia un estudio de bioequivalencia.
Ingresamos en el mercado del Ecuador. Hoy, nuestra compañía cubre todo el vecino país, donde contamos con una oficina principal en Guayaquil y una sucursal en Quito.
Adquirimos las compañías Organización Farmacéutica Americana S.A.: OFA S.A. y Distribuidora Farmacéutica Calox Colombiana S.A., y con ellas un grupo de importantes marcas como Sal de Frutas Lua, Yodora y Blankísima. Igualmente, adquirimos la marca MK para fabricar y comercializar farmacéuticos genéricos de uso humano y veterinario en Colombia, Perú, Ecuador y Bolivia.
Continuamos el proceso de adquisición de marcas nacionales con la compra de Noraver y Crema No. 4.
Construimos el Laboratorio de Investigación y Desarrollo de Productos Nuevos y plantas especializadas para la fabricación de Sal de Frutas Lua y alcoholes antisépticos.
Inicia operaciones en Villa Rica, departamento del Cauca, nuestra moderna planta para la fabricación de pañales desechables, Tecnosur, sociedad entre Tecnoquímicas y Colombiana Kimberly Colpapel, donde fabricamos las marcas Winny y Velty.
Creamos la compañía Adhesivos Internacionales, Adhinter, para el desarrollo de productos para el cuidado de la herida de la marca CureBand.
Consolidamos la División Agroveterinaria al adquirir participación en una planta nacional de agroquímicos.
Adquirimos la marca Colbón, líder en pegantes líquidos en Colombia.
Realizamos importantes alianzas en el campo farmacéutico con laboratorios de investigación reconocidos a nivel mundial: Yamanouchi, del Japón, y el Centro de Ingeniería Genética y Biotecnología de la Habana.
Adquirimos la franquicia de la marca Charms de Tootsie Roll Inc., compañía norteamericana de amplia trayectoria en el mercado de dulces y golosinas.
Adquirimos reconocidas marcas de Ely Lily.
Compramos prestigiosos productos de Merck & Co.
Inicia operaciones Tecnofar, moderna planta de producción farmacéutica en Villa Rica, Cauca, con más de 5.000 m2 de edificaciones industriales.
Nuestra Línea Veterinaria desarrolla y lanza su vacuna Tick Vac para el control de las garrapatas.
Alcanzamos el liderazgo en el mercado de medicamentos genéricos con nuestra marca MK.
En la categoría de productos antiacné lanzamos nuestra línea Altex.
Afianzamos nuestro liderazgo en el mercado de pañales con nuestra marca Winny.
Incorporamos 16 medicamentos en nuestro portafolio del Ecuador y consolidamos nuestro primer lugar en ventas en unidades en dicho país.
Entregamos a la sociedad colombiana el primero de cuatro tomos de la obra Historia de la medicina en Colombia. Esta obra es un valioso aporte al mejor conocimiento del país y de su proceso histórico a través del estudio de la medicina.
Inauguramos nuestra planta de algodón MK en las instalaciones de Yumbo.
Renovamos nuestra imagen corporativa, la cual expresa el dinamismo y la energía, la transparencia y la eficiencia, responsabilidad y tenacidad que siempre nos han distinguido.
La Corporación Financiera Internacional (IFC, por sus siglas en inglés) anuncia la inversión 25 millones de USD en Tecnoquímicas y se convierte en socia de nuestra compañía. Estos recursos se destinan para consolidar el liderazgo de nuestra empresa en Colombia e impulsar nuestra expansión internacional en los próximos años.
Nuestra compañía adquiere Teramed, líder del sector farmacéutico en El Salvador. De esta manera, iniciamos nuestra presencia directa en Centroamérica y damos el primer paso en cumplimiento de nuestro proyecto de internacionalización.
Afianzamos nuestro liderazgo en la categoría Gastrointestinales con las marcas Lua y Bonfiest.
Alcanzamos el liderazgo en la categoría de Respiratorios OTC, principalmente con el impulso de la marca Noraver.
En Ecuador, nuestra Vitamina C MK se convirtió en el producto líder de su categoría y, al mismo tiempo, lanzamos la Vitamina C MK Pops.
Ampliamos nuestro portafolio farmacéutico en Colombia con 27 nuevos productos. Entre ellos, Kola Granulada MK, suplemento dietario que ofrece una avanzada fórmula de vitaminas y minerales más biotina, zinc y fibra soluble.
Fortalecimos presencia en Centroamérica con el lanzamiento en el Salvador, Honduras y Guatemala de la marca TG, que comprende una completa y actualizada línea de Medicamentos Totalmente Confiables.
En Tecnofar (planta ubicada en Villa Rica, Cauca) construimos una moderna planta para la elaboración de Pañitos Húmedos Winny y ampliamos la bodega de manera significativa.
Las nuevas fórmulas de Yodora desodorantes fueron comprobadas clínicamente y certificadas como extra efectivas para proteger contra el sudor según los parámetros de la FDA (autoridad regulatoria de antitranspirantes en Estados Unidos).
Inicia operaciones en Tecnofar, en Villa Rica, una moderna planta para la fabricación de soluciones y alcoholes, proceso que realizábamos en San Nicolás, con lo cual incrementamos la capacidad de producción en estas líneas.
Construimos en Yumbo una nueva bodega con las más altas especificaciones de infraestructura, capacidad y operación.
Adquirimos Wasser Chemical, compañía colombiana con importantes líneas de productos oftalmológicos.
Incursionamos en el mercado de sueros orales al comprar la marca Hidraplus, de Laboratorios Baxter, producto líder en la prevención y control de la deshidratación leve a moderada.
Por tercer año consecutivo, fuimos evaluados como la compañía con mejor reputación en el sector farmacéutico de Colombia, de acuerdo con el Monitor Empresarial de Reputación Corporativa, Merco.
Lanzamos Durafex, la primera cápsula líquida de naproxeno en Colombia, especialista en dolores musculares.
Nos consolidamos como el primer laboratorio del mercado farmacéutico comercial en Colombia, incluidos productos éticos y OTC.
Concretamos con Laboratorios Baxter la compra de la marca Travad.
Iniciamos en Tecnofar la construcción de un moderno complejo para la fabricación de productos estériles y sólidos farmacéuticos.
TG y MK presentaron en Colombia, El Salvador, Guatemala y Honduras la primera Red Virtual Cardiovascular de Latinoamérica, Cardiolat, un espacio en donde el cardiólogo puede participar en conferencias médicas dictadas por expertos en el tema, discutir sus casos difíciles o de interés y hallar solución online gracias a la interacción con especialistas reconocidos.
Winny consolida aún más su liderazgo al sobrepasar el 50% de participación mercado y doblar en ventas a su más inmediato competidor.
El Icontec recertificó nuestra planta de San Nicolás y amplió el alcance de nuestra sede productiva de Jamundí en los procesos de diseño, desarrollo, producción y comercialización de productos no betalactámicos estériles humanos y veterinarios, sólidos y cápsulas blandas.
Coldesivos y Adhinter obtuvieron por cuarta vez la recertificación del Icontec bajo la Norma ISO 9001-2008, para el periodo 2013-2016, la cual avala el Sistema de Gestión de Calidad que aplicamos en la fabricación y comercialización de productos adhesivos para uso comercial e industrial, y de dispositivos médicos para el cuidado de la herida.
Lanzamos el novedoso producto Vita C + Zinc MK, la única vitamina masticable del mercado con esta fórmula.
Relanzamiento de la línea Altex, para prevenir, reducir y ocultar imperfecciones de la piel, entre ellas, barritos, espinillas y exceso de grasa.
Fortalecimos la expansión de la marca TG en Honduras y Guatemala, países en los que se incrementó la cobertura al visitar más médicos en más especialidades.
Modernizamos la imagen de Crema No. 4.
Nuestra marca MK lanza 13 nuevas moléculas en las terapias del sistema nervioso central (neurológicos y psiquiátricos), endocrinológicos, oftalmológicos, antiparasitarios y del aparato hematopoyético.
Tecnoquímicas refuerza su comunicación como TQ Totalmente Confiable.
La planta de Tecnosur y la marca de pañales Winny pasaron a ser propiedad del Grupo Tecnoquímicas en su totalidad.
TQ recompró a la IFC las acciones que le había vendido en el 2008. De esta manera, se hizo de nuevo al 100% del control accionario.
En marzo, TQ les entregó a las comunidades médica, académica y científica el tercer tomo de la Historia de la Medicina en Colombia. Este volumen, titulado Hacia una profesión liberal, cubre el período de 1865 a 1918 y da cuenta de los hitos significativos de la historia de la medicina en Colombia.
Inició operaciones en Tecnofar el más moderno complejo industrial de Suramérica para la producción de farmacéuticos estériles. Allí se fabrican sueros de rehidratación oral y medicamentos óticos, oftálmicos y de administración inyectable. La planta, de 14.500 metros cuadrados, fue construida con los más avanzados sistemas de producción y control, de acuerdo con las actuales exigencias de la industria farmacéutica mundial.
TQ lanzó al mercado colombiano el medicamento Bosentan MK®, indicado para la hipertensión arterial pulmonar. Se trata del primer genérico fabricado en Colombia para esta patología, elaborado con los más altos estándares de calidad y con bioequivalencia comprobada, lo que garantiza efectividad y seguridad.
Nuestra compañía presentó en Panamá el portafolio farmacéutico de su marca TG, la cual se consolida cada vez más en Centroamérica gracias al exitoso modelo de visita médica implementado con anterioridad en El Salvador, donde es líder en número de prescripciones.
TQ lanzó 64 nuevos productos farmacéuticos para el sistema nervioso central, cardiología, salud femenina, pediatría, dermatología y gastrointestinales, entre otras terapias.
Se inauguró en Tecnofar el nuevo Laboratorio de Control de Calidad. Construido con tecnología de vanguardia y sofisticados sistemas de seguridad, es fundamental para atender con eficiencia los requerimientos cada vez mayores de análisis fisicoquímicos y microbiológicos, así como pruebas de metrología, generados por el crecimiento de nuestra compañía.
TQ lanzó Genetest, el primer test farmacogenético que ayuda a los especialistas en Psiquiatría y Neurología a determinar la medicación más adecuada para cada uno de sus pacientes. La innovadora prueba se efectúa a partir de una muestra de saliva y analiza distintas variantes genéticas individuales que pueden influir en la respuesta de la persona a los medicamentos.
Apoyamos el desarrollo de un estudio clínico, realizado con más de 500 pacientes en Colombia, sobre la calidad de vida de pacientes que son sometidos a preparación intestinal para estudios imagenológicos con nuestro producto Travad y su contratipo en esta indicación. Se trata de uno de los estudios más amplios en este aspecto y el primero de calidad de vida en preparación intestinal.
La compañía presentó en Colombia, Ecuador y El Salvador un total de 43 nuevos productos farmacéuticos y para el cuidado personal. Esta ampliación del portafolio incluye soluciones terapéuticas para el tracto genitourinario y el sistema nervioso central, analgésicos, antiinflamatorios y antiinfecciosos, entre otros.
Se lanzó Crema No. 4 transparente, cuya novedosa barrera invisible mantiene protegida la piel del bebé y previene las irritaciones gracias a su efectiva fórmula.
Inició en Tecnosur la fabricación de los productos absorbentes para incontinencia urinaria de la marca Content, para lo cual se adquirió una máquina de alto nivel tecnológico con capacidad para elaborar 120 millones de pañales desechables al año.
Adhinter recibió de la DIAN la resolución que la certifica como Operador Económico Autorizado (OEA) en el tipo Exportador, categoría Seguridad y Facilitación.
Se inauguró el Laboratorio de Innovación InTQ, un espacio diseñado especialmente para desarrollar las competencias creativas de nuestros colaboradores y apoyar los proyectos novedosos de las unidades de negocio y áreas funcionales. Su gestión busca crear una cultura de innovación que contribuya a fortalecer la competitividad de la compañía.
TQ figuró entre las 100 compañías multilatinas más relevantes del 2017, de acuerdo con la revista internacional América Economía. La prestigiosa publicación, que circula en 20 países de nuestro continente, establece el escalafón anual luego de analizar a las empresas latinoamericanas de acuerdo con sus ventas consolidadas del año anterior y sus operaciones relevantes en por lo menos dos países diferentes al de origen.
TQ se convierte en el titular único de la marca MK en Centroamérica, el Caribe y Sudamérica (exceptuando Venezuela), fruto de la compra a Bayer de la corporación Bonima S.A. de C.V., y su planta de El Salvador, la cual cumple con los más altos estándares de la industria farmacéutica internacional.
El 25 de octubre recibimos la visita del Sr. Presidente de la República, Iván Duque Márquez, para la presentación de los ensanches de las plantas de Tecnosur, Tecnofar y Jamundí.
Tecnosur cuenta con tres nuevas máquinas, una para ampliar la capacidad de pañales para niño, una segunda para producir el pañal pantalón para niño y la tercera para fabricar, con la tecnología más avanzada instalada en el país, el pañal para adulto. En estos ensanches se invirtieron $101.000 millones de pesos.
Tecnofar cuenta con dos nuevas plantas, una de llenado estéril y una de esterilización terminal, en las que se invirtieron $98.000 millones.
De igual forma, se inicia la construcción de una nueva planta para farmacéuticos semisólidos y la ampliación en la de sólidos efervescentes y líquidos, que representan una inversión de $138.000 millones, e incluirá producción cosmética y farmacéutica.
Jamundí aumentará la capacidad productiva de sólidos de alto volumen y cápsulas líquidas. Su capacidad total, incluyendo los ensanches, será de más de 3.000 millones de unidades al año. Las inversiones ascenderán a $141.000 millones.
Se inició el montaje de 29.250 paneles en techos y granjas solares que ocupan 82.000 m2 y que nos permiten generar el equivalente al 40% del consumo diurno de energía en las sedes productivas y administrativas de Tecnoquímicas en los departamentos de Cauca y del Valle.
En manos del Señor Presidente de la República, Iván Duque Márquez, se hace entrega a los colombianos del cuarto tomo de la Historia de la medicina en Colombia, una obra liderada por el doctor Emilio Quevedo Vélez, reconocido en 2016 como investigador emérito del país por Colciencias e impulsada por Tecnoquímicas como parte de su compromiso con la educación, la salud y la investigación.
TQ inició el cambio de los empaques de sus marcas, lo que incluyó hacer más visible su logo en cada uno de ellos, con el propósito de capitalizar la imagen de confianza que la compañía ha construido entre quienes prefieren los productos de su portafolio, como prescriptores, clientes y consumidores.
La compañía desarrolló y lanzó dos productos, el Alcohol Gel MK al 70% y Toallitas Winny Antibacterial, en medio de la coyuntura de salud pública generada por el Covid-19.
El Alcohol Gel MK al 70%, que tiene la concentración de alcohol ideal para desinfectar las manos, según las recomendaciones de la Organización Mundial de la Salud, y cuya fórmula medicada elimina virus y bacterias, y además deja las manos suaves gracias a sus componentes vitamina E y el Aloe Vera.
Toallitas Winny Antibacterial, perfectas para limpiar las manitos de los bebés, que cuentan con un fresco aroma y un ingrediente seguro y diferente al alcohol que elimina el 99,9% de las bacterias, cuidando su delicada piel.
TQ recibió de la Alcaldía de Jamundí la licencia de construcción para la Fase I del proyecto de ampliación de la planta en este municipio del Valle del Cauca, cuya inversión asciende a $200.000 millones y permitirá la generación de 200 empleos en los próximos dos años.
A pesar de la coyuntura de salud pública generada por el Covid-19, en TQ continuamos con la operación para seguir llevando productos de primera necesidad a las familias de los países en los cuales operamos, como una demostración más de nuestro compromiso con el bienestar de las personas, lo cual implicó ampliar turnos de producción e incluso contratar más colaboradores.

=== SECCIÓN: INNOVACION ===
Investigación e innovación
TQ impulsa la investigación a través del aseguramiento y el desarrollo de formulaciones de productos, siempre bajo los principios de excelencia, efectividad, seguridad y calidad.
Contamos con un equipo humano calificado compuesto por más de 400 químicos y químicos farmacéuticos que trabajan en el desarrollo de productos y en el aseguramiento y control de calidad. Adicionalmente, nuestros laboratorios de control de calidad están equipados con tecnología de punta y cumplen con las certificaciones en BPL (Buenas Prácticas de Laboratorio) de acuerdo a las exigencias regulatorias
Además de los análisis que realizamos en nuestros laboratorios de control de calidad, TQ también respalda el desarrollo, la seguridad y la eficacia de sus medicamentos y productos con rigurosos estudios científicos que han sido realizados con instituciones académicas y centros de investigación en Colombia, Argentina, Brasil, México y Estados Unidos. En 2024, realizamos con instituciones externas 35 estudios científicos, incluidos de bioequivalencia, de equivalencias farmacéuticas, estudios clínicos y preclínicos. Entre 1998 y 2024, como dato acumulado, hemos realizado con entidades externas un total de 647 estudios que respaldan nuestro portafolio y son garantía de calidad, eficacia y seguridad de los productos.
Apoyo y aportes a la investigación y la generación de conocimiento en Ciencias de la Vida y la Salud
Para el Grupo TQ es de vital importancia contribuir a la investigación, con el objetivo de promover el avance científico, la generación de conocimiento, la formación de investigadores y el desarrollo sostenible del país.

=== SECCIÓN: PLANETA ===
La sostenibilidad ambiental es responsabilidad de todos
En TQ creemos en proteger el medio ambiente como el bien que hará posible la vida a otras generaciones
Manejo Integral de Residuos
Certificaciones ambientales
Energías limpias y renovables
Contamos con Plantas de Tratamiento de Aguas Residuales propias
En nuestro compromiso con el cuidado del agua reducimos las cargas contaminantes en nuestros vertimientos, garantizando el cumplimiento de la norma.
en la carga contaminante de nuestros vertimientos en las plantas donde contamos con PTAR (Plantas de Tratamiento de Aguas Residuales).
Manejo Integral de Residuos (MIR)
permite el reciclaje y la reutilización de residuos aprovechables generados en procesos productivos.
a través de gestores especializados, se recicló y reutilizó el 100% de esos residuos aprovechables.
Impulsamos acciones de sostenibilidad
alineadas con la Estrategia Nacional de Economía Circular
Gestión de basura Cero
En 2024 nuestras compañías Tecnosur e Indugráficas se certificaron en el sistema de Gestión de Basura Cero, obteniendo la clasificación ORO en la auditoría de ICONTEC.
Asimismo, en estas 2 compañías del Grupo,
los proveedores de celulosa (pulpa) están certificados con el sello FSC (Forest Stewardship Council), lo que garantiza que este material sea obtenido a partir de bosques renovables y sustentables, para que no se utilicen bosques nativos.
Corporación Punto Azul
Desde 2010, somos miembros fundadores de esta institución que implementa programas de posconsumo de medicamentos vencidos o descartados como residuos, y el plan de gestión de residuos de envases y empaques. En 2024, obtuvo nuevamente los autos y conceptos técnicos que ratifican el cumplimiento de estos planes frente a los marcos regulatorios vigentes.
En TQ usamos energías limpias y renovables
Tenemos cerca de 36.000 paneles solares instalados
en nuestras sedes productivas y administrativas.
La energía generada equivale a abastecer
colombianos durante 1 año.
dependiendo de cada sede, la generación de energía solar
representó entre el 12% y el 29% del total de energía
que consume cada una.

=== SECCIÓN: BENEFICIOS ===
Brindar beneficios a nuestros colaboradores es una manera de expresar lo mucho que valoramos su labor y lo importante que es para nosotros su bienestar integral, el de su entorno familiar y el mejoramiento de su calidad de vida.
Educación para nuestros colaboradores
Para TQ, la educación es la principal herramienta de transformación social a través de la cual contribuimos al progreso de nuestros colaboradores y sus familias.
Con base en esta filosofía, durante más de 30 años hemos diseñado diversos programas que hacen posible que se desarrollen a nivel personal y profesional en instituciones de excelencia académica. Esto les permitirá avanzar en busca de sus sueños particulares con mayores posibilidades de éxito.
Becas de hasta 90% del valor de la matrícula para estudios de pregrado y posgrado
Préstamos para estudio con tasas de interés del 0%
Acceso a programas de Educación Continua
Educación para hijos de colaboradores
Acompañamos a los hijos de nuestros empleados en cada una de las etapas de su formación académica y para ello brindamos programas que inician en la primera infancia y culminan en su vida universitaria. Con el propósito de que cuenten con las herramientas para construir un proyecto de vida productivo y positivo para cada uno, que mejoren su calidad de vida y la de su familia, y contribuyan a su comunidad.
Contamos con el Centro de Estimulación y Desarrollo CED TQ para hijos con edades entre 4 meses y 4 años de edad. Un espacio ubicado en las instalaciones de la compañía en San Nicolás, que cuenta con un completo equipo de licenciadas en educación preescolar, profesores de teatro, música y artes plásticas. También profesionales en pediatría, psicología, fonoaudiología, fisioterapia y enfermería.
Entregamos auxilios para matrícula, mensualidad y útiles escolares. Con el programa Al Colegio con TQ el 47% de los hijos de nuestros colaboradores que cuentan con beneficios en educación, estudian en colegios de alta calidad (categoría A y A+)
Con el fin de facilitar el acceso de los hijos de nuestros colaboradores a educación superior de alta calidad, en TQ apoyamos la preparación de los estudiantes en etapa escolar para presentar las pruebas de Estado
Se ofrecen auxilios y becas en nuestro programa Nuestros Hijos a la U, que al cierre del año 2023 logró graduar a 117 hijos de colaboradores en educación superior de alta calidad.
Cada año nuestros colaboradores son beneficiados con auxilios y becas para estudios de posgrado
Tener vivienda propia es un logro de enorme significado para las familias.
Pensando en esto, en TQ hemos diseñado un programa que facilita el acceso de nuestros colaboradores a los subsidios que se brindan en Colombia y ofrece diversas líneas de crédito para que puedan adquirir la vivienda que anhelan, construir en lote propio, o hacer reparaciones locativas, entre otros.
Pensando en su bienestar, brindamos servicio de alimentación a los colaboradores que laboren en jornada continua, el cual incluye diversas opciones de menú para que el usuario elija el de su preferencia. Entregamos un subsidio que cubre hasta el 95% del valor de cada servicio de alimentación según el salario del empleado.
El contacto permanente con las actividades artísticas despierta en nosotros nuevas sensibilidades, abre nuestras mentes a ideas innovadoras, nos hace más comprensivos y contribuye a nuestra formación integral. Por eso, en TQ nos hemos propuesto, desde hace varios años, brindar espacios culturales en los que se fomenta la pasión por la ópera, el cine, la música y la lectura.
Almacén de Empleados
Con el objetivo de contribuir a la economía de las familias, brindamos la posibilidad de que nuestros colaboradores adquieran los productos de la compañía a precios asequibles para todos.
Contamos con almacén virtual, para que tengan la oportunidad de acceder a nuestros productos en cualquier momento y recibirlos en la comodidad de su hogar.
Fiesta de los niños TQ
Anualmente nos reunimos a participar de la Gran Fiesta de los Niños TQ. En ella brindamos alegría y diversión a nuestros invitados de la familia TQ.
Pensando en el bienestar de nuestros colaboradores, tenemos convenios con diversos establecimientos gastronómicos, educativos, de salud y comerciales, entre otros, para que disfruten de experiencias y productos a precios especiales.
Trabajar por la salud de las personas es algo que está en el corazón de nuestra labor. Por eso, brindamos auxilios y beneficios que impactan positivamente en este sentido a nuestros colaboradores y sus familias, que son lo más valioso para nosotros.
Atención médica en consultorios propios
Auxilio de natalidad y anteojos

=== SECCIÓN: NOTICIAS ===
Content: un compromiso con el cuidado y el bienestar del adulto
Content transforma el cuidado del adulto con empatía, innovación y respeto, ofreciendo productos de calidad y un impacto social que dignifica.
Grupo TQ apadrinó la categoría de Salud y Bienestar en Titanes Caracol
Innovación e investigación para la salud y el bienestar | Grupo TQ
Innovación e investigación para la salud y el bienestar.
Educación de alta calidad para la transformación social | Grupo TQ
Educación de alta calidad para el desarrollo y transformación social.
Campaña de prevención del cáncer de colon
Conozca todo acerca del cáncer de colon: causas, prevención y tratamiento.
“Nos mueve el compromiso con Colombia y su gente”: Francisco José Barberi al recibir la Orden al Mérito Empresarial de la Andi
La entidad gremial exaltó la trayectoria de nuestro presidente al otorgarle la Orden al Mérito Empresarial “José Gutiérrez Gómez”...
En TQ celebramos ser parte de las primeras empresas privadas en vacunar a sus empleados contra el Covid-19
TQ se une al programa de vacunación de empresas privadas en Colombia
TQ Agro fortalece su novedosa línea de productos amigables con el medio ambiente
TQ Agro tiene actualmente en su portafolio Crop Star, un bioestimulante desarrollado para ayudar a que las plantas superen los momentos de estrés.
Tecnoquímicas reafirma su compromiso con el desarrollo
Tecnoquímicas continúa su historia de crecimiento y expansión con inversiones en plantas y equipos por USD 200 millones en el cuatrienio 2018-2022 entre las diferentes sedes productivas que tiene localizadas en la región.
TQ y su marca Winny ofrecen un producto innovador para garantizar la protección y comodidad para nuestros bebés
Los Winny Pants son fruto del desarrollo permanente de una marca de TQ que trabaja desde hace más de 20 años con amor y sin descanso para brindar un portafolio cada ves más innovador.
TQ lanza su Alcohol Gel MK AL 70%
Para que estemos protegidos en todo momento de una manera práctica y totalmente confiable, TQ entrega a los colombianos el nuevo alcohol gel MK al 70%.
Con el apoyo de TQ, se inauguró nueva sala para el bienestar de niños y jóvenes en la Fundación Clínica Valle del Lili
Te invitamos a leer el informe completo publicado por el diario El País, Fundación Valle de Lili inaugura nueva sala para niños.
En TQ, las actividades culturales promueven el desarrollo integral de nuestros colaboradores
Un balance muy positivo arrojaron en el 2016 las Temporadas de Ópera y Cine, el Club de Lectura y el espacio de crecimiento personal Sabiamente, actividades que año tras año se consolidan como factores de bienestar en la compañía.
Con nuevos estudios científicos sobre productos dermatológicos, TQ sigue contribuyendo al bienestar de los colombianos
Tener estudios propios nos permite brindarle a la ciencia colombiana herramientas valiosas para disminuir el desarrollo de terapias invasivas no efectivas, así como para minimizar resistencias microbianas por prácticas inadecuadas.
Estudio científico realizado por TQ y la Fundación Salutia fue destacado en prestigiosa publicación internacional
El estudio demostró que el uso de la farmacogenética disminuye los costos de los tratamientos en pacientes con patologías psiquiátricas
TQ es el proveedor líder en colaboración y logística para los comerciantes del sector salud en Colombia
Así se desprende del reciente Estudio de Atención a Clientes 2017 realizado por Logyca, cuyo objetivo es alinear planes de acción entre comerciantes y proveedores para impactar positivamente en los sectores en que participan.
Reconocimiento de la Cruz Roja a Tecnoquímicas del Ecuador
Su generosa contribución fue fundamental para ayudar a nuestros hermanos vulnerables
TQ, la compañía colombiana con mayor reputación en la industria farmacéutica del país
Que un laboratorio colombiano se destaque entre los más reputados del país en un mercado dominado por las multinacionales es un gran logro
Vive TQ, un programa creado para fortalecer la relación con los universitarios
Una de las más recientes visitas fue la de 18 alumnos de la Universidad de Chile, quienes cursan su MBA
Colbón incursiona con productos innovadores en el mercado de la construcción
Su protección ayuda a eliminar sobrecostos a los fabricantes y constructores
Educando para la vida
Además de ser un referente de emprendimiento en el país, Tecnoquímicas trabaja fuertemente para que su crecimiento se refleje en el bienestar de su gente.
Winny dona pañales para los bebés prematuros de Colombia
Todo ser humano que nazca antes de las 37 semanas de gestación es considerado como prematuro o pretérmino
Rodeados de amor, 12 niños del CED TQ recibieron diplomas y medallas de graduación
Adriana Velasco, Coordinadora Pedagógica de nuestro CED TQ, compartió una emotiva reflexión sobre el papel que juegan papás, abuelos, tíos y hermanos en la formación de los niños.
Las empresas farmacéuticas afiliadas a la ANDI suscribieron su Código de Ética y Transparencia
Este documento incluye pautas muy claras sobre las interacciones de las compañías y los profesionales de la salud en cuanto a eventos, obsequios y prestación de servicios.
La ANDI Seccional Valle exaltó la trayectoria de Francisco José Barberi, presidente de TQ
El presidente de la ANDI, Bruce Mac Master, presidió el cálido homenaje que se llevó a cabo durante la Asamblea Seccional Valle del Cauca el pasado 19 de julio.
Auditorio Lucero Ospina de Barberi, un nuevo espacio para el crecimiento integral de nuestra Familia TQ
Es esta sala, que puede albergar con total comodidad a 360 personas, se podrán realizar convenciones, obras de teatro, proyecciones de ópera y cine, y presentaciones musicales en vivo.
¿Cómo elegir los medicamentos adecuados para disminuir las secuelas de una lesión cerebral traumática?
Este tipo de lesiones, causadas principalmente por accidentes de tránsito y hechos de violencia, pueden desencadenar enfermedades y complicaciones crónicas.
Asocoldro distinguió al doctor Francisco José Barberi por sus aportes a los droguistas colombianos
La Asociación Colombiana de Droguistas Detallistas es la entidad gremial que reúne a los propietarios de droguerías y farmacias del territorio colombiano.
Asinfar, una historia de importantes logros a favor de la salud en Colombia
Con esta distinción se exaltan las ingentes esfuerzos que Asinfar ha realizado durante 40 años de existencia para defender la industria farmacéutica nacional
TQ se solidariza con Ecuador y sus colaboradores en el vecino país
TQ reafirma una vez más su compromiso con el bienestar y la salud de sus colaboradores y de las comunidades en donde tiene operación.
TQ, comprometida con el programa Contacto Canguro de la Fundación Valle del Lili
Contacto Canguro ha contribuido a mejorar la calidad de vida de bebés prematuros, así como la de niños con bajo peso y la de aquellos con patologías congénitas muy complejas.
En TQ, también le aportamos al bienestar de nuestra gente con programas de educación
Nos motiva la certeza de que la educación de alta calidad es la herramienta esencial para transformar el país
Winny, una de las 20 marcas colombianas más valiosas
Nuestra marca de pañales desechables, la preferida de las mamás en nuestro país
Copidrogas exaltó a TQ
Copidrogas exaltó a TQ como Mejor Socio Estratégico 2015 en la Categoría de Apoyos
Tomo III Historia de la Medicina en Colombia
TQ le entrega a nuestro país el tomo III de la obre Historia de la medicina en Colombia
TQ, una de las 100 multilatinas
TQ, una de las 100 multilatinas con mayor presencia y crecimiento en América
Programa de Lactancia Materna y Plan Canguro
TQ fue exaltada por sus aportes al programa de Lactancia Materna y Contacto Canguro
TQ, una de las 500 empresas más exitosas del Valle
El diario El País publicó su edición especial de las 500 empresas más exitosas del Valle del Cauca...

=== SECCIÓN: TRABAJA ===
Nuestro proceso de selección
04. Pruebas complementarias
¿Quieres trabajar con nosotros por la salud y el bienestar de las personas?
Ingresa a nuestra plataforma de selección, regístrate o aplica a la vacante que se ajuste a tu perfil profesional.
Nuestras pruebas buscan identificar si tienes los conocimientos, las habilidades y el perfil que se requiere para un cargo específico y para integrarte a la cultura de nuestra compañía.
¡En este punto, habrás llegado a la mitad del camino! Nuestro personal de selección y tu posible jefe inmediato te entrevistarán con el fin de validar que eres el candidato idóneo para el cargo.
Pruebas complementarias
Queremos saber más de tu historia, familia, pasiones, trayectoria académica y laboral, proyectos, planes y todo lo que nos quieras compartir para conocerte más a fondo.
En esta etapa final te brindamos información sobre lo que requieres para vincularte formalmente a nuestra familia TQ. Estaremos muy felices porque tu talento y experiencia serán fundamentales para seguir trabajando por la salud y el bienestar de las personas.
Cumplimos nuestras promesas a todos los públicos con integridad, coherencia y calidad, siempre con el propósito de contribuir al bienestar de las personas.
Actuamos con honestidad en todo momento, con total apego a los principios éticos y marcos legales que garantizan la rectitud de nuestro trabajo y sus resultados.
Somos Pensadores Críticos
Nos mueve la curiosidad y el rigor analítico que impulsan el conocimiento y la búsqueda de soluciones para afrontar retos, evitando las ideas preconcebidas y los prejuicios.
Reconocemos y valoramos las diversas formas de ser, creer, pensar y actuar. Tratamos a las personas con dignidad.
Asumimos nuestras labores con total compromiso, orientados a la excelencia. Nos apropiamos de nuestras acciones y rendimos cuentas de manera integral por todos nuestros actos.
Reconocemos los aportes de cada persona y promovemos la cooperación, las relaciones armónicas y la comunicación fluida para integrar los distintos saberes y experiencias en pro de las metas comunes.
Promovemos la búsqueda constante de soluciones diferenciadas y eficaces para la salud y bienestar de las personas. Impulsamos la innovación conforme a los planes y estrategias corporativas.
Actuamos con empatía, con sensibilidad genuina hacia las necesidades de los demás y nos mueve la acción comprometida y generosa que impacta en el bienestar de la comunidad.
Damos lo mejor de nosotros y enfrentamos los retos con tenacidad y optimismo para crear un impacto positivo y duradero a través de todo lo que hacemos.
Contamos con un equipo humano
comprometido con la salud y el bienestar de las personas
Nuestros colaboradores
tienen una media de duración en la empresa de 8 años, y la mayor parte inician su carrera profesional aquí
Programas de preparación
Nuestras políticas profesionales permiten que nuestros colaboradores crezcan dentro de la empresa de la mano de programas de preparación, estudios y asesorias.
Más que una práctica en TQ, el programa Semilleros brinda la posibilidad de tener un proceso formativo, enriquecedor y acompañado que es muy importante para la formación profesional
Presencia directa en
¡Únete a nuestro equipo!
Colaboradores trabajando por la salud y el bienestar de las personas.

=== SECCIÓN: CONTACTO ===
Nuestra casa matriz está ubicada en
En los departamentos del
Valle del Cauca y Cauca (Colombia)
se encuentra el epicentro de nuestra fuerza de producción. También tenemos plantas en
y regionales internacionales en
Ecuador, El Salvador, Guatemala, Honduras, Nicaragua, Costa Rica, República Dominicana y Panamá.
Santiago de Cali, Colombia
Carrera 51 No. 14 - 249
Carrera 18 # 28 - 142
Carrera 7 No. 22 - 01
Principal San Nicolás Cali
Regional Cundinamarca
Carrera 34 No. 18 - 31
Calle 58 No. 22 - 12
Barrio Puerta del Sol
Calle 15 No. 7ª - 58
Multicentro La Macarena, locales 12 y 13
serviciosalconsumidor@tecnoquimicas.com
Conjunto Industrial Parque Sur Km 24
Vía Cali-Santander (Frente a la Y de Villa Rica)
Coldesivos / Adhinter
Calle 39 No. 1 - 112
Vía Cali-Jamundí Km 23
300m después del desvío
diagonal al Seguro Social del Muña
Desde USA - (1) 7862455908
Calle 15 No. 30 - 98
Autopista Cali-Yumbo Km 3
Conjunto Industrial Parque Sur km 24
Vía Cali - Santander
Calle 7ª No. 22ª - 21
Centros de Distribución
Centro Logístico El Corrijo, Bodega #6 (Acopi Yumbo)
El Cortijo, Colombia
Carrera 68B No. 12B - 04
Zona Industrial Puente Aranda
Urbanización Industria Juan Carlos II, Bodega 5 y 6, Etapa 1
Zona Rural del municipio de Funza
Plataforma Antioquia
Calle 82 Sur 47F - 85, Servicios Logísticos
Regional Antioquia Medellin Ofic
Plataforma Atlántico
Polígono Industrial Galapark, Bodega 2
Av. Calle 24 # 95-12
Parque Industrial Portos, Bodegas 34 y 35
Plataforma Bucaramanga
Parque Industrial Provincia de Soto Etapa 2, Bodega 30
Bucaramanga, Colombia
Principal Costa Rica
Edificio CV Piso 3 Sabana Norte Mataredonda
desde banco Improsa 200 metros al norte
San José de Costa Rica
Carlos Julio Arosemena y las Monjas
Centro Comercial Aventura Plaza, local 8
KM 9 1/2 vía Daule, Lotización Inmaconsa, Calle Quinquellas MZ 24 Solar 14-1
lotización Inmaconsa, Manzana 009
Portugal E10 -77 entre 6 Diciembre y República del Salvador
Edificio Ambar, piso 8 oficina 801
Calle Chaparrastique avenida Lamatepec No. 6
Zona Industrial Santa Elena, antiguo Cuscatian, la Libertad
San Salvador, El Salvador
Urbanización Industrial Santa Elena
Calle Chaparrastique # 6 - 7
Bonima Boulevard del Ejercito km 11.5 Ilopango
Calle antigua al Matazano Avenida Cerro Verde
Frente a Comunidad 15 de Septiembre
Soyapango El Salvador
Av.3 # 10-30 Zona 10
Edificio Forum Zona Viva Torre 1, Nivel 4 Oficina 403 – 404
Honduras - San Pedro Sula
Edificio Paseo Proceres piso 6, Boulevard Los Proceres,
Colonia moderna 20 Ave.
San Pedro Sula Cortes – Honduras
Honduras - Tegucigalpa
Edificio Metropolis, Torre 2, Local 21913
Tegucigalpa, Honduras
Barrio El Paraiso del PALI 2C
Este 1C sur casa color verde, esquinera dos pisos
Costa del Este Edificio Prime Time Piso 24A WorkSpace
República Dominicana
Principal República Dominicana
Av. Lopez de vega # 29
Novocentro, Distrito Nacional, Santo Domingo
TQ, Repúplica Dominicana

=== SECCIÓN: SERVICIO ===
Si tienes Preguntas, Eventos Adversos, Reclamos, Sugerencias o Solicitudes sobre nuestros productos o cualquier otro tema relacionado con la compañía, déjanos tus datos y nos pondremos en contacto a través de nuestra área de Servicios al Consumidor en el menor tiempo posible.

=== SECCIÓN: FAQ ===
1. ¿Qué requisitos debo cumplir para ser distribuidor o cliente de TQ?
Los requisitos mínimos para estudiar su solicitud de vinculación como cliente o proveedor de TQ son los siguientes:
Certificado de Cámara y Comercio
Persona Natural con establecimiento de comercio
Para mayor información, comuníquese por favor con la línea gratuita de atención al consumidor 01800052339.
2. ¿Puedo como persona natural comprarle directamente a TQ?
Nuestros productos los puede encontrar en almacenes de cadena, droguerías, pañaleras, tiendas y distribuidores autorizados, entre otros. No atendemos a personas naturales de forma directa.
3. No recuerdo qué representante de ventas me atendía ¿Qué debo hacer?
Comuníquese por favor con la línea gratuita de atención al consumidor 018000 523339.
4. Mi representante de ventas no ha venido a visitarme ¿Cómo hago para comunicarme con él?
5. Aún no he recibido mi pedido ¿Dónde puedo consultar su estado?
6. ¿En qué ciudades tiene sucursales de ventas TQ?
TQ cuenta con oficinas para su atención en aquellos países donde opera. Para más información, puede consultar en la sección
7. Tengo dudas, dificultades o quejas sobre producto de TQ. ¿Qué puedo hacer?
Por favor, repórtenos su caso inmediatamente a la línea gratuita de atención al consumidor
8. ¿TQ tiene programas de recambios en sus medicamentos?
TQ no maneja programa de recambios de medicamentos. Con algunos medicamentos, la compañía tiene programas de beneficios para los pacientes que siguen tratamientos prolongados.
Para mayor información, comuníquese por favor con la línea gratuita de atención al consumidor 018000 523339.
9. ¿En qué consisten los programas de beneficios al paciente?
Son programas que ofrece TQ a los pacientes que por su diagnóstico tienen un tratamiento prolongado y consumen determinados medicamentos. Estos beneficios se obtienen a través del médico tratante.
10. ¿Cómo hago para conocer los productos que vende TQ?
Para conocer el amplio portafolio que maneja TQ en Colombia y América, usted debe consultar la sección
11. ¿A dónde puedo enviar mi hoja de vida?
Para remitirnos su hoja de vida, debe ingresar la sección
12. ¿Qué trámites debo realizar para visitar sus plantas e instalaciones?
Usted debe enviar un correo electrónico a serviciosalconsumidor@tecnoquimicas.com con la siguiente información:
Programa de estudios (carrera).
Materia en la cual surge la necesidad de la visita.
Semestre al que pertenecen los visitantes.
Objetivo académico concreto que desean cubrir con la visita (Temas concretos de aprendizaje).
Fechas y horarios disponibles para realizar la(s) visita(s).
Número de estudiantes: nuestras visitas solo pueden ser autorizadas para un grupo máximo de 20 personas.
Profesores o acompañantes: con el grupo debe asistir un profesor o tutor responsable del mismo.
13. ¿Qué debo hacer para llevar a cabo mi práctica o trabajo de grado en TQ?
Enviar la hoja de vida y balance académico o tabulado de notas al correo
semillerotq@tecnoquimicas.com.
Para mayor información, comuníquese por favor con la línea gratuita de atención al consumidor
14. ¿Quién puede colaborarme con una tarea o trabajo que debo realizar sobre TQ?
Toda la información pública sobre nuestra compañía se encuentra disponible en el portal corporativo.
15. ¿A quién debo dirigirme para solicitar una donación?
Para solicitar una donación usted debe dirigir un correo electrónico a serviciosalconsumidor@tecnoquimicas.com, incluyendo toda la información correspondiente.
16. ¿Qué actividades de responsabilidad social llevan a cabo?
Todas las actividades de responsabilidad social desarrolladas por TQ puede encontrarlas descritas en la sección “Así Cambiamos el Mundo” que se encuentra
17. ¿Qué debo hacer para reportar un reclamo por tratamiento de datos?
Haz clic en este enlace
, completa la información, fírmalo y envíalo a
info.data@tecnoquimicas.com.
18. ¿Cómo puedo comunicarme con cartera/facturación?
Puede comunicarse a la línea gratuita nacional
19. ¿Cómo puedo conseguir información de Genetest?
01 8000 52 33 39 Opc 3.
20. ¿TQ hace pruebas en animales?
Tecnoquímicas es una compañía farmacéutica enfocada en el desarrollo, producción y comercialización de medicamentos y en ningún momento realizamos estudios fase I o estudios preclínicos en los cuales se usan animales, como por ejemplo en los estudios toxicológicos o los realizados para evaluar carcinogénesis, entre otros.
Lo sentimos, pero lo que está buscando no existe.

=== SECCIÓN: LINEA_ETICA ===
El Grupo Empresarial Tecnoquímicas, sus filiales y subsidiarias, fiel a sus valores corporativos, asume el compromiso de desarrollar su gestión empresarial regida por un comportamiento ético enmarcado principalmente en la transparencia, el respeto a los derechos fundamentales y el cumplimiento de las leyes aplicables en cada uno de los países donde opera.
Por lo anterior, pone a disposición esta Línea con el propósito de reportar todo comportamiento que va en contravía de los valores y principios éticos establecidos en la Corporación a través del Código de Ética, las políticas, lineamientos y procedimientos. Para asegurar la absoluta confidencialidad y seguridad de los casos, así como de la información reportada, este sitio es administrado por Resguarda un operador especializado e independiente.
Algunas de las situaciones que pueden reportarse:
Actividades relacionadas con el lavado de activos y terrorismo
Hurto o desviación de recursos
Corrupción y/o soborno transnacional
Situaciones laborales (violación de derechos, acoso, entre otros)
Prácticas anticompetitivas
Uso indebido de la información
Afectaciones al medioambiente
Si estás interesado en realizar un reporte a través de la Línea ética, disponemos de los siguientes canales para ello:
Correo electrónico: lineaeticatqgrupo@resguarda.com
Línea WhatsApp todos los países: +57 1 7868154
Colombia: 01-800-752-2222
Costa Rica: 0-800-054-1046
Ecuador: 1-800-000031
El Salvador: 800-6988
Guatemala: 1-800-835-0393
Honduras: 800-2791-9047
Nicaragua: 001-800-226-0469
Panamá: 011-00800-052-1375
República Dominicana: 1-888-760-0133